# Магазин Цветов CrossAndra

## Описание

"Магазин Цветов CrossAndra" - это интерактивный веб-сайт, предназначенный для покупки цветов и цветочных композиций
Приложение позволяет пользователям просматривать каталог цветов, узнавать подробную информацию о каждом виде, выбирать
и заказывать букеты с доставкой на дом.

## Цели проекта

- Обеспечение удобного интерфейса для выбора и покупки цветов.
- Предоставление подробной информации о каждом виде цветов.
- Интеграция функции заказа и доставки

## Технологии

- Python 3.9 - выбран за его читаемость, простоту и мощные библиотеки.
- Flask - легковесный и гибкий веб-фреймворк для Python, используемый для создания веб-приложений.
- Jinja2 - шаблонизатор для Python, используется для генерации HTML-страниц на стороне сервера
- Docker - используется для контейнеризации приложения и его зависимостей, обеспечивая легковесность развертывания и изоляции

## Локальная установка и запуск

Для запуска проекта локально следуйте инструкциям:

### Предварительные требования

- Установите Python 3.9 или выше.
- Установите Docker (для контейнеризации).

### Шаги для запуска:

1. **Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone https://github.com/Evgopka/Project_Group5.git
   cd Project_Group5

## Настройка виртуального окружения

- -python -m venv venv
   # Для Windows используйте: source venv\Scripts\activate

## Установка зависимостей

- pip install -r requirements.txt

## Запуск приложения

- flask run

После запуска откройте ссылку, которая появилась на экране и вы перейдете на сайт.

## Архитектура приложения

# app.py

- Основной файл приложения, содержащий определения маршрутов(роутов) и логику обработки запросов.

# templates

- Каталог, содержащий шаблоны Jinja2 для генерации HTML-страниц. Включает в себя шаблоны для главной страницы,
страницы детального просмотра цветка, оформление заказа и т.д.

# static

- Каталог для статических файлов, таких  как CSS-стили, клиентский JavaScript и изображения.

## Описание API/роутов

# Главная страница

- Method: GET
- Описание: отображает список доступных цветов с возсожностью перехода на детальное описание
- Ответы: 200 ОК: Страница с каталогом цветов

# Страница "О нас" /about

- Method: GET
- Описание: Содержит информацию о магазине, его истории и миссии.
- Ответы: 200 ОК: Страница о магазине

# Страница "Как заказать" /how-to-order
- Method: GET
- Описание: Инструкции о процедуре выбора и заказа цветов.
- Ответы: 200 ОК: Инструкции для заказа

# Профиль цветка /flower/int:flower_id
- Method: GET
- Описание: flower_id - индентификатор цветка.
- Ответы: 200 ОК: Детали цветка; 404 Not Found: Цветок не найден



